Неореализм или структурный реализм - это теория международных отношений, которая утверждает, что власть является наиболее важным фактором в международных отношениях.

Прагматизм - это философское движение, включающее тех, кто утверждает, что идеология или суждение истинны, если оно работает удовлетворительно, что смысл суждения следует искать в практических последствиях его принятия, а непрактичные идеи следует отвергать.

Экзистенциализм - это традиция философского исследования, в качестве отправной точки которой используется опыт человеческого субъекта - не просто мыслящего субъекта, но действующего, чувствующего, живого человека.

Феноменология - это изучение структур сознания с точки зрения первого лица. Центральная структура опыта - это его интенциональность, его направленность на что-то, как на опыт или на некоторый объект.

Томизм - философская школа, возникшая как наследие труда и мысли Фомы Аквинского (1225–1274), философа, теолога и Доктора Церкви. В философии спорные вопросы и комментарии Аквината к Аристотелю являются, пожалуй, его самыми известными работами.

